Задание 1.
Узел А отправил узлу В SYN-запрос.

Какова длина сегмента?

Приведите ответ в свободной форме.

При установлении и завершении соединений длина сегмента всегда равна 0.

Задание 2.
Узел А инициировал соединение с узлом В.
Через некоторое время узел А получил SYN, ACK.
В каком TCP состоянии будет узел А после получения такого ответа?
Приведите ответ в свободной форме.

Узел А, отправив запрос SYN перешел в состояние SYN-SENT и ожидает SYN, ACK. Получив SYN, ACK узел А не меняет своего состояния, то есть остается в SYN-SENT. После отправки ACK состояние из SYN-SENT поменяется на ESTABLISHED.

Задание 3.
Может ли во флагах TCP одновременно быть установлены флаги SYN и FIN при штатном режиме работы сети?
Почему да или нет?
Приведите ответ в свободной форме.

Нет, т.к. это флаги начала и завершения соединения и при штатном режиме работы сети они не могут быть установлены одновременно

Задание 4.
ss -ula sport = :53 на хосте имеет следующий вывод:

State           Recv-Q          Send-Q                   Local Address:Port                     Peer Address:Port          Process
UNCONN          0               0                        127.0.0.53%lo:domain                        0.0.0.0:*
Почему в State присутствует только UNCONN?

потому что udp не устанавливает соединение и следовательно может быть только в двух состояниях - unconn и established, в данном случае соединения с этим сокетом нет и поэтому state unconn

Может ли там присутствовать TIME-WAIT?

нет, только unconn или established

Приведите ответ в свободной форме.

Задание 5.
Может ли сложиться ситуация, при которой большое число соединений TCP на хосте находятся в состоянии TIME-WAIT ?
Если да, то является ли она хорошей или плохой?
Подкрепите свой ответ пояснением той или иной оценки.

Может. Это не очень хорошо потому что порты в этот момент заняты, но это не является большой проблемой, если это не какой-то высоконагруженный хост, который постоянно устанавливает соединения. Состояние TIME-WAIT по умолчанию длится 4 минуты. 

Приведите ответ в свободной форме.