Задание 1.
С помощью открытых источников попробуйте понять, в чем разница между хабом, коммутатором и маршрутизатором в разрезе уровней модели OSI?
Приведите ответ в свободной форме.

Хаб – работает на 1 уровне модели OSI, при отправке сообщения отправляет его на все подключенные сетевые устройства.

Коммутатор – работает на 2 уровне модели OSI, служит для построения локальных сетей, работает с таблицей коммутации, которая основана на MAC-адресах.

Маршрутизатор – работает на 3 уровне модели OSI, используется для передачи данных между устройствами, находящимися в разных сетях. Работает с IP-адресами.

Задание 2.
Какой уровень OSI отвечает за надежную доставку данных?

Приведите ответ в свободной форме.

Транспортный уровень модели OSI предназначен для обеспечения надёжной передачи данных от отправителя к получателю. Существует множество классов протоколов транспортного уровня, начиная от протоколов, предоставляющих только основные транспортные функции (например, функции передачи данных без подтверждения приёма), и заканчивая протоколами, которые гарантируют доставку в пункт назначения нескольких пакетов данных в надлежащей последовательности. Например, UDP ограничивается контролем целостности данных в рамках одной датаграммы и не исключает возможности потери пакета целиком или дублирования пакетов, нарушение порядка получения пакетов данных; TCP обеспечивает надёжную непрерывную передачу данных, исключающую потерю данных или нарушение порядка их поступления или дублирования, может перераспределять данные, разбивая большие порции данных на фрагменты и наоборот, склеивая фрагменты в один пакет.

Задание 3.
Как называется процесс добавления заголовков к данным при прохождении их от одного уровня OSI к другому?

Приведите ответ в свободной форме.

Инкапсуляция – метод построения модели, когда протоколы вышестоящего уровня используют протоколы нижестоящего уровня. Данные, проходя через уровни «заворачиваются» в формат, присущий конкретному уровню (добавляются мета-данные: заголовки, при необходимости, сообщение делится на несколько частей)

Задание 4.
Какая максимальная длина ethernet-кабеля по стандарту cat5e? Какой уровень модели OSI описывает этот стандарт и ограничения, связанные с ним?

Приведите ответ в свободной форме.

Максимальная длина ethernet-кабеля по стандарту cat5e - 100 метров, в соответствиисо стандартом 100Base-T4. Описан на первом уровне модели OSI.


Задание 5.
На каком уровне/уровнях модели OSI работают следующие протоколы:

FTP - Прикладной
HTTPS - Прикладной
TCP - Транспортный 
Ethernet - Канальный
JPEG -Прикладной
SIP - Прикладной
Приведите ответ в свободной форме.

Задание 6.
Как вы думаете, какие преимущества у подключения компьютера по Wi-Fi по сравнению с проводным соединением?
Приведите ответ в свободной форме.

- Свобода перемещений
- Отсутствие необходимости прокладки проводов
- Простота подключения